# Marco historico

A partir de la evolucion del HW, comienza el desarrollo
de nuevas herramientas y lenguajes de programación.

En la decada del 50 aparece el analisis estructurado, con herramientas como
Diagramas de Estado.

En la decada del 80 aparece la programacion orientada o objetos.
Se comienza a crear el Lenguaje Unificado de Modelado (UML).

# UML (Unified Modeling Language)

Sirve para modelar la realidad, sea tangible o abstracta.
Presenta un conjunto de herramientas para dicho modelaje.

## Casos de Uso

* Modela la secuencia de interacciones entre un sistema y un actor.

> Un actor puede ser un Rol del Sistema, Sistema externo o HW.
> Siempre representa algo externo (no tenemos control sobre ello)
> al sistema en cuestion.

El caso de uso puede ser tan detallado como sea necesario para el caso.

### Atributos de un Caso de Uso

* Nombre del Caso de Uso: {Nombre Actor} {Verbo Gerundio} {Accion}
* Actor/es que intervienen
* Narrativa

### Flujo Normal

* Que es lo que sucede en la interaccion
* Siempre debe iniciar por una accion del actor
* Esta numerado

### Flujo Alternativo

* Que es lo que sucede en casos excepcionales al flujo normal
* Las validaciones se incluyen como flujo alternativo

### Precondicion

* Condiciones para que el caso de uso se ejecute
* Puede no haber precondicion

### Postcondicion

* Estado en el que el sistema queda luego de ejecutar el FN
* Esta estrechamente relacionado al nombre del caso de uso
* Siempre existe la postcondicion

### Actores

* Actor Principal: Inicial el Caso de Uso

### Relaciones

Entre Actor y Caso de Uso
* Relacion de uso

Entre Casos de Uso
* Inclusion: Siempre se ejecuta
* Extension: Opcional

> Ambos son casos de uso en si mismos.

> La extensión no necesariamente es parte de un flujo alternativo,
> puede estar en un flujo normal.
